マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-21 paper/paper.tex
autocommit 0121

% Why study HDA*?
HDA*は特に分散メモリ環境において効率的な並列A*探索である。
HDA*は各スレッドに対してオープンセット・クローズドセットをローカルに置き、スレッド間で非同期的に仕事を分配する。HDA*は展開済のノードの全てをクローズドセットに保存する為、TDSなどの展開済ノードの一部しか保存しないアプローチと比較して余剰な展開ノードが少ない。しかしHDA*はPBNFと比較して余剰な展開ノードが生じると指摘されている。PBNFは展開ノード数を小さくすることを主眼に設計された手法であり、共有メモリ環境においてHDA*よりもパフォーマンスに優れるとされている。しかしながら、先行研究によるHDA*とPBNFの性能比較実験は複数問題点がある。

@@

オープンセットのデータ構造はドメインに応じて様々なものが選択される。heapはあらゆるドメインに対して汎用的に使うことの出来る実装である。heapへのアクセスにかかる時間は$O(logn)$である。一方、ドメインのコストが全て整数であればnested bucketで実装することが出来る。nested bucketは$f, h$の取りうる組み合わせの全てに対して一つの配列を用意する。配列に対しては$O(1)$のコストでアクセスが可能であるので、nested bucketは$O(1)$でアクセスが出来る。すなわち、nested bucketの方がheapよりも高速であるが、適応出来るドメインが狭い。本研究はnested bucketとheapの両方で実験を行う。
以降の議論では、ここで述べたA*探索を、他の並列探索手法と区別する為に\textbf{逐次A*}と呼ぶ。

>>>>

% Why study HDA*?
HDA*は特に分散メモリ環境において効率的な並列A*探索である。
HDA*は各スレッドに対してオープンセット・クローズドセットをローカルに置き、スレッド間で非同期的に仕事を分配する。HDA*は展開済のノードの全てをクローズドセットに保存する為、TDSなどの展開済ノードの一部しか保存しないアプローチと比較して余剰な展開ノードが少ない。しかしHDA*はPBNFと比較して余分な展開ノードが生じると指摘されている。PBNFは展開ノード数を小さくすることを主眼に設計された手法であり、共有メモリ環境においてHDA*よりもパフォーマンスに優れるとされている。しかしながら、先行研究によるHDA*とPBNFの性能比較実験は複数問題点がある。

@@

オープンセットのデータ構造はドメインに応じて様々なものが選択される。heapはあらゆるドメインに対して汎用的に使うことの出来る実装である。heapへのアクセスにかかる時間は$O(\mathrm{log}n)$である。一方、ドメインのコストが全て整数であればnested bucketで実装することが出来る。nested bucketは$f, h$の取りうる組み合わせの全てに対して一つの配列を用意する。配列に対しては$O(1)$のコストでアクセスが可能であるので、nested bucketは$O(1)$でアクセスが出来る。すなわち、nested bucketの方がheapよりも高速であるが、適応出来るドメインが狭い。本研究はnested bucketとheapの両方で実験を行う。
以降の議論では、ここで述べたA*探索を、他の並列探索手法と区別する為に\textbf{逐次A*}と呼ぶ。
